---
title: Практики безопасности IRB и безопасность
---

Мы признаем, что безопасность данных - это основная забота для большинства исследователей. Network Canvas возникла в контексте чувствительных исследований общественного здравоохранения с маргинализированными населениями, и мы использовали наше опыт в проведении исследований в этой области, чтобы направить нашу парадигму безопасности.

Network Canvas использует современные средства безопасности и основана на существующих технологиях и широко используемых реализациях. Наш подход к безопасности данных сосредотачивается на передаче данных, поскольку мы исходим из предположения, что устройства, работающие с Suite, будут полностью контролироваться исследователями, и в случае выделенных устройств хранения данных, работающих с Server, будут работать в безопасных сетевых контекстах. Это означает, что передача данных является наиболее уязвимым шагом в рабочем процессе.

## Безопасная передача данных

Наша функция удаленной передачи (т. е. рабочий процесс с Server) использует шифрование end-to-end, чтобы гарантировать, что ваши данные не могут быть перехвачены третьей стороной при удаленной отправке на ваш компьютер в лаборатории или в отдел. Эта передача может осуществляться в локальной сети вашего учреждения для дополнительной безопасности. Данные, передаваемые между Network Canvas и Server, зашифрованы с использованием симметричного алгоритма шифрования под названием Advanced Encryption Standard (AES), который обеспечивает целостность данных до их передачи. После шифрования данные безопасно отправляются на Server с использованием протокола защиты транспортного уровня (TLS).

## Хранение данных

Где хранятся данные Network Canvas - решение исследователя. Server - это настольное приложение, которое облегчает безопасную передачу и управление данными исследования, но не предоставляет решения для хранения.

Мы не передаем, не собираем и не храняем никакие данные из или об исследования. Данные, собранные в полевых условиях, принадлежат вам и хранятся только на ваших устройствах. Кроме того, мы не используем файлы cookie или другие маркеры отслеживания в Network Canvas.

## Практики безопасности

Поскольку ответственность за хранение данных и безопасность устройства лежит на исследователе, мы предлагаем следующие лучшие практики для обеспечения безопасности данных вашего исследования с Network Canvas:

- **Включите шифрование полного диска (ОС).** Network Canvas и Server не шифруют свои хранилища данных, поскольку ключи можно легко обнаружить из самих приложений.
- **Используйте надежные пароли/коды доступа на устройствах.** Внедряйте средства контроля доступа пользователя, чтобы предотвратить предоставление доступа к данным из других учетных записей пользователей в многопользовательских системах.
- **Ограничьте физический доступ к устройствам.** Используйте режимы "киоск" (или аналогичные) вместе с полной постоянной супервизией интервью для предотвращения доступа участников исследования к данным в приложении.
- **Минимизируйте время, в течение которого данные исследования остаются на полевых устройствах.** Загрузка данных в защищенные хранилища с регулярностью и последующее удаление их с полевых устройств помогают ограничить риск нарушения (например, утери устройства).
- **Доступ к Server только в локальной сети или через VPN.** Использование технологии VPN, безопасных ад-хок сетей, "воздушного зазора" или других распространенных техник безопасности при передаче данных между полевыми устройствами и Server. Эти технологии часто могут дополнять меры безопасности, уже встроенные в программное обеспечение. _Никогда не выставляйте Server в открытый интернет._
- **Периодически перепарировать ваши устройства.** Перепарирование позволяет устройствам обновлять свой код шифрования, что помогает минимизировать потенциальный риск перехвата.
