---
title: Выбор оборудования для Interviewer
wip: false
toc: true
---

Выбор устройства для запуска Interviewer является важным шагом в оптимизации качества собираемых данных, а также общего хода выполнения исследования с использованием Network Canvas.

## Основные соображения

Есть несколько важных моментов, которые следует учесть при принятии этого решения.

Во-первых, **ввод текста является очень трудоемким без физической клавиатуры**. При использовании устройства без физической клавиатуры (например, планшета), программная клавиатура, появляющаяся при вводе текста, может занимать более 50% доступного экрана. Это оставляет очень мало места для отображения элементов интерфейса или других данных. Хотя в программе предусмотрены функции для смягчения этой проблемы (см. нашу [статью о настройке устройства для интервью](https://documentation.networkcanvas.com/how-to/configuring-devices/)), мы все равно настоятельно рекомендуем выбрать устройство с физической клавиатурой, если в вашем исследовании ввод текста минимален.

Во-вторых, необходимо **внимательно относиться к рабочему процессу управления данными**. Как вы развернете свои интервьюные протоколы (и как часто потребуются новые версии)? Как вы получите данные с ваших устройств для интервью? Различные операционные системы и платформы могут сделать этот процесс более или менее сложным и могут потребовать использования инструментов сторонних поставщиков (например, облачных провайдеров).

В-третьих, **производительность оборудования прямо коррелирует с пользовательским опытом**. Interviewer широко использует анимации и взаимодействия, требующие интенсивного использования GPU. Использование устройства с плохой производительностью GPU приведет к дрожанию и другим побочным эффектам, которые могут быть восприняты участниками как неприятные, что, в свою очередь, приведет к снижению качества данных.

## Сравнение платформ

### Планшет на Android

✅ Широко доступны, в том числе за пределами запада/глобального севера.  
✅ Могут быть очень доступными по цене.  
👎 Часто имеют слабую производительность и работают на старых версиях Android.  
👎 Ограниченное количество производителей качественного оборудования (Samsung и Huawei).  
👎 Имеют тенденцию использовать дисплеи с очень широким соотношением сторон, что не идеально для Interviewer.  
👎 В общем не способны запускать другое исследовательское программное обеспечение.  
👎 Может быть сложно импортировать протоколы и управлять данными.  
👎 Клавиатура должна быть приобретена отдельно.

### Chromebook

✅ Устройства обычно включают сенсорный экран и клавиатуру.  
✅ Могут быть очень доступными, но также могут быть специфицированы с более мощным оборудованием.  
✅ Портативный форм-фактор, аналогичный ноутбуку или планшету с клавиатурой.  
✅ Обычно используют последнюю версию Android.  
👎 Некоторые модели плохо работают при запуске приложений Android.  
👎 Не все модели поддерживают запуск приложений Android.  
👎 В общем не способны запускать другое исследовательское программное обеспечение.

### iPad

✅ Крайне мощные с точки зрения GPU и CPU, с высококачественными дисплеями.  
✅ Потенциально более приемлемы в определенных условиях.  
⛔️ **Больше не общедоступны из-за ситуации с проверкой Apple App Store.**  
👎 Может быть сложно импортировать протоколы и управлять данными.  
👎 Дорого! Клавиатуру нужно покупать отдельно.

### Ноутбук

✅ Знакомая среда для исследователей и участников.  
✅ Просто управлять протоколами и данными интервью.  
✅ Возможность запуска другого программного обеспечения общего назначения при необходимости.  
✅ Легко приобрести через процессы ИТ-закупок.  
👎 Может быть менее портативным и иметь худшее время работы от батареи.  
👎 Дисплеи б
